—27 ᾖ

Quaerat autem quispiam, quonam modo ex illa Stephani
,,αἰσχροκερδία καὶ πιννηρίοιιι demonstrari possit, Neaeram non
esse civem. Orator> id exv eo concludi vult, quod ‘Stephanus
pecuniae causa et Neaeram ipsam et eius filiam cuilibet adul-
terandas· praebuerat, atque iudicibus persuadere studet, non
fieri posse, ut tales meretrices cives atticae sint. ¹) Hanc ora-
toris argumentationem non tam certam ac firmam esse, ut du-
bii nihil relinquatur, apparet3 nam Neaera et Phano, quam—
quam meretricio more vivebant, tamen haud dubie cives esse
poterant. Id autem certe Apollodorus effecit, ut iudices in-
tellegerent, quam prava natura· esset Stephanus.

Tali modo oratorem argumentari Westermannus non in-
tellexisse videtur, nam omnia fere, quae in testimonio desi-
derat, ab illa argumentatione aliena sunt: „Die Zeugen, inquit,
sagen bloss aus, sie hatten sich fiir Euaenetus (falso enim sem-
per Westermannus hoc nomine pro Ep aeneti utitur) verbiirgt‚
als dieser von Stephanus angeblich auf μοιχεία ertappt worden,
und als jener darauf gegen diesen eine Klage wegen unrecht—
massiger Haft bei den Thesmotheten angestellt, beide mit ein-
ander wieder ausgeso'hnt. Wie in aller-Welt soll sich hieraus
ergeben, dass Neaera keine Biirgerin sondern eine Fremde ist?
Doch nicht etwa aus der Klage des Euaenetus? denn diese
ist an und fiir sich gar nicht entseheidend‚ da sie auf Zu-
reden der Vermittler vom Klager selbst zuriickgenommen wurde.
Uberdies wird Neaera, gegen welche· das Zeugniss gerichtet ist,
gar nicht einmal genannt und auch ihre Tochter Phano, welche
doch in der ganzen sauberen Geschichte eine Hauptrolle spielt,
kommt erst beilaufig in dem angebangten angeblichen Vertrage
vor. Kurz es ist alles in der moglichst unklaren Weise aus-
gedriickt‚ und kame uns nicht der Redner selbst durch seine
klare Auseinandersetzung zu Hfflfe‚ so ware es geradezu un-
moglich, aus diesem Zeugniss allein den beabsichtigten Beweis
zu deducieren. -Wir meinen, es war Pflicht der Zeugen, zu-
erst den Thatbestand, die Uberrumpelung des Euaenetus bei

 

²) Similiter orator ἓ 108 demonstrare studet, Neaeram propter vitam
ac mores civem existimari non posse.

