Testimonio igitur, de quo nobis est disputandum, Satyrus,
Samias, Diogiton affirmant, diaetetas creatos se Phrynionem et
Stephanum reconciliavisse eaque, quae διαλλαγαί illae ab Apollo-
doro allatae continerent, vera esse. Haec sine dubio testes
ipsi dicere poterant neque necesse erat, διαλλαγάς a testimonio
separari. Cave autem in eo offendas, quod et hoc loco et in
testimoniis ἓξ 71 ac 123 rem aliter institutam esse videmus.
Fortasse enim orator rebus narratis maiorem fidem facturum
se esse putabat, si formulas ipsas afferret, quam si quae in iis
erant, in testimoniis inscriberet.

Διαλλαγάς autem illas Westermannus nimis tenues ac rerum
inopes esse existimat.

Quod primum dicit illa ξ 46: γνώμην ἀπεφηναντο, καὶ
οὗτοι ἐνέμειναν αὐτῇ, τὴν μὲν ἄνθρωπον ἐλευθέραν εἶναι καὶ
αὗτΐν αὐτῆς κυρίαν, ἃ δ’ ἐξῆλθεν ἔχουσα Νέαιρα παρὰ Φρυνίωνος
χωρὶς ἱματίων καὶ χρυσίων καὶ θεραπαινῶν, ἃ αὐτῇ τῇ ἀνθρώπῳ
ἠγοράσθη, ἀποδοῦναι Φρυνίωνι πάντα. συνεῖναι ‹5' ἑκατέρῳ ἡμέραν
πὰρ’ ἡμέραν ἐὰν. δὲ καὶ ἄλλως πως ἀλλήλους πείθωσι, ταῖτα
κύρια εἶναι. τὰ δ’ ἐπιτήδεια τῇ ἀνθρώπῳ τὸν ἔχοντα ἀεὶ παρέχειν,
καὶ ἐκ τοῦ λοιποῦ χρόνου φίλους εἶναι ἀλληλοις καὶ μθ* μνησι-
κακεῖν falsario satis materiae praebere potuisse, plane assentior;
sed id ipsum eius sententiam formulam genuinam esse negantis
minime adiuvat. Falsarius enim, ut mea opinio est, quam
maxime verba oratoris ipsius secutus esset neque facile quid—
quam ex illis omisisset.

Ego autem nescio an ea, quae maxime Westermannus in
διαλλαγαῖς desiderare videtur, omnino iis addi non potuerint,
dico illa τὴν μὲν ἄνθρωπον ἐλευθέραν εἶναι καὶ αὐτὴν αὐτῆς
κυρίαν, ἃ δ’ἐξῆλθεν ἔχουσα Νέαιρα παρὰ Φρυνίωνος χωρὶς
ἱματίων καὶ χρυσίων καὶ θεραπαινῶν, ἆ αὐτῇ τῇ ἀνθρώπῳ
ἠγοράσθη, ἀποδοῦναι Φρυνίωνι πάντα. Nam propter naturam
diaetetarum privatorum et nomen ipsum διαλλαγῶν verisimile
esse mihi videtur, eas, siquidem conscriberentur, ita conscrip-
tas esse, ut non iudicium continerent, quod diaetetae de tota
causa fecerant, sed condiciones tantum pactionis, quibus re·
conciliatio facta erat3 -haec duo inter se diversa et djstinguenda
esse puto. Diaetetae sine dubio primum quaerebant, quid de

