-20-

Dote igitur, ne causa Neaerae ad iudices deferretur, cessit. ¹)
Quod re vera factum esse testimonio illo affirmari vult
Apollodorus. Perscrutemur igitur causas, quibus commotus
Westermannus id quoque ,suppositum esse censet. „Auch diese
Urkunde, inquit, ist schleeht gerathen, da ihr Verfasser sich
zwar im Ganzen an das Gegebene angeschlossen, aber aus
einer seltsamen Grille die einzelnen Punkte nicht in ihrer
richtigen Aufeinanderfolge gelassen und dadurch den wahren
Zusammenhang der Saehe zerstort und zerriittet hat. Das erste,
was Phrastor that, als er den Betrug des Stephanus merkte,
war, wie aus der sehr deutlichen Erzahlung ἓ 51 ff. erhellt,
dass er die ihm angetraute Tochter der Phano verstiess und
zwar ohne ihr Eingebrachtes herauszugeben, ein Punkt, der
Jedenfalls auch im Zeugnisse zur Motivirung der δίκη σίτου des
Stephanus mit anzugeben und an die Stelle des ganz iiber-
fliissigen καὶ οὐκέτι συνοικεῖν αὐτῇ zu setzen war: hierauf klagte
Stephanus wegen Riickzahlung oder Verzinsung der eingebrachten
dreissig Minen, und diese Klage erst erwiederte Phrastor durch
eine γραφή bei den Thesmotheten. Hierdurch aufs ausserste
gefahrdet, verzichtete endlich Stephanus auf die Mitgift und liess
'seine Klage fallen, worauf auch Phrastor die seinige zuriickzog.“

Id quidem concedo, res eo ordine factas esse, quo orator
ipse easnarravit. Is autem omnia tam accurate ac dilucide
exposuit, ut falsarius non posset errore captus ordinem com-
mutare. Neque magis comprobo, quod Westermannus dicit, eum
hoc sine certa ratione („aus einer seltsamen Grille‘·) fecisse.
Meo enim iudicio falsarius, si omnino testimoniis fidem tribui
voluisset, ea non tanta negligentia conscripsisset, ut temere ab
illis ipsis digrederetur, quae in oratione inveniuntur.

Sed demonstraturum me esse spero, oratorem ipsum con-
silio testimonium ita conscripsisse. Phrastor, ut ex verbis ξ 53

²) Rem ita se habere Van den Es non intellexit; in libro enim, qui
inscribitur „De iure familiarum“ pag. 61 sic disputat: „Phrastor negare
potuit dotem reddere aut quia ita licebat ex lege, aut quia putabat,
Stephanum sibi litem intendere non ausurum. Cum ea, quae in oratione
continuo sequuntur, diligenter reputamus, posterius x‘erisimiIMum fit. Nam
accusatus a Stephano dotem reddidit.“

