-44-

Iis, quae prior pars formulae continet (ἁγιπεύω καὶ ειμὶ
καθαροὶ καὶ ἆγινὶ» α’πό τῶν ἄλλων τῶν οὗ καθαρευόντων καὶ ἀπ’
ἀνδρὸς συνουσίας) praeclare comprobatur id, quod orator oom-
probare studet, Phano munere reginae indignam fuisse. Sine
dubio enim illa indigna erat, quae tam castis virginibus praees·
set easque ipsa iure iurando adigeret.

2. De decreto p. 1380, ξ 104.

Ἱπποκράτης εἷπε Πλαταιέας εἶναι Ἀθηναίους ἀπὸ τῆςδε
τῆς ἡμερας, ἐντίμους καθαπερ οἱ αλλοι Ἀθηναῖοι, και μετεῖναι
αυτοῖς ὧνπερ Ἀθηναίοις μέτεστι πάντων, και ἱερῶν καὶ ὁσίων,
πλὴν εἴ τις ἱερωσύνη ἢ τελετή ἐστιν ἐκ γένους, μηδὲ τῶν εντὲα
ἀρχόντων, τοῖς δ’ἐκ τούτων. κατανεῖμαι δὲ τοὺς Πλαταιέας εἷς
τούς δήμους καὶ τὰς φυλάς. ἐπειδὰν δὲ νεμηθῶσιν, ’μὴ ἐξέστω
ἔτι Ἀθηναίῳ μηδενὶ γίγνεσθαι Πλαταιέων, μὴ εἰρομένῳ παρὰ
τοῦ δήμου τοῦ Ἀθηναίων.

Orator postquam longa digressione omnia enumeravit,
quibus Plataeenses amicos Atheniensium se praestitissent, decre-
tum affert, quo illi in numerum civium atticorum recepti erant.
Quod eo fac-it concilio, ut iudices intellegant, semper in civi-
tate eonferenda summam cautionem adhibitam esse.

Percensentibus nobis decretum, quod paragrapho 104 ora-
tionis insertum exstat, multa occurrunt, propter quae singulis
non accuratius examinatis facile dubitare possis, num formula
genuina sit. Primum enim praescriptiones, quae vocantur,
omnes praeter nomen eius, qui rogationem tulit, desunt. Deinde
duo in decreto desiderantur, quae orator in eo inesse dicit, et
illud ἓ 105 καὶ ἠξίωσε τοὺς Πλαταιέας λαμβάνοντας τὶν δωρεὰν
πρῶτον μὲν δοκιμασθῆναι ἐν τῷ ’δικαστηρίῳ κατ’ ἄνδρα ἕκαστον,
εἰ ἔστι Πλαταιεύς καὶ εἰ τῶν φίλων τῶν τῆς πόλεως et ea, quae
sequuntur ἔπειτα τοὺς δοκιμασθέντας ἅναγραφῆιάι ἐν στήλῃ
λιθίνῃ καὶ στῆσαι ἐν ἀκροπόλει παρὰ τῇ θεῷ. Hoc loco non
cogitari posse de oratoris fraude Schaefero (cfr. eius annot.)
plane assentior. Immo utrumque, quod orator praecipue com-
memorat, in multis de conferenda civitate titulis invenimus.
Confer, ut unum exemplum ponam, Ο. J.. A. Π 309, V. 3'2:

