„33-

ι ’ lta si verba intelleguntur, non· iam obscurum est, quo
longa explicatio ἕξ 81, 82, 83 spectet; oratori enim haud
dubie id potissimum comprobandum erat, divortium illud cum
iudicio areopagitarum artissime cohaerere atque ex eo ipso
esse ortum.

Ut igitur ex oratoris ipsius verbis efficitur, nihil aliud in
Theogenis'testimonio fuit, nisi quod illa formula continet. Wes-
termanno quidem concedendum est, oratorem ita minime de-
monstravisse, quod demonstrandum sibi proposuerat Areopagitas
Phano peregrinam cognovisse3 at id non contra testimonii
auctoritatem, sed potius contra argumentationem oratoris affe-
rendum erat.

’ Num igitur orator de iudicio areopagitarum recte dixerit,
iure dubitari potest, praesertim cum neque ipse, ut iam supra
· commemoravi, ullo loco comprobaverit, Phano esse peregrinam,
et Stephanus, id quod ex ξ 119 concludere licet, eam suam
esse filiam, ex priore uxore natam, defenderit. Id quiden non
abnuerim, re vera areopagitis auctoribus Phano a Theogene
dimissam esse; nescio autem an propter alias causas -atque
orator dicit (cfr. ξ 81 εδεῐτο ὃ Θεογένης ἱκετεύων καὶ ἀντιβο-
λῶν, λέγων ὅτι οὐκ ᾔδει Νεαίρας αὐτὴν οὖσαν θυγατέρα, ἀλλ’
ἐξαπατηθείη ὑπὸ Στεφάνου, ὥς αὐτοῦ θυγατέρα οὖσαν αυτὴν
λαμβάνων γνησίαν κατὰ τὸν νόμον et ἓ 82 τὴν γὰρ ἄνθρωπον
αποπέμψω ἐκ τῆς οἰκίας, επειδὴ ουκ ἔστι Στεφάνου θυγάτηρ,
ἀλλὰ Νεαίρας etc.) id ipsum ab eo postulaverint. Primum
enim Phano propter vitam inhoneste actam sine dubio indigna
erat, quae summo illo sacerdotio fungeretur3 eam enim aPhras-
tore domo eiectam meretricio more vixisse areopagitae certe
quaestione instituta intellexerunt, ,Tum Theogenes, cum Phano
duceret, legem illam prorsus neglexerat, de qua orator ξ 75
loquitur: τὴν δὲ γυναῖκα αὐτοῦ νόμον ἔθεντο . . . εἶναι μὴ ἑπο-
μέμιγμένην ἑτέρῳ ἀνδρί, α’λλά παρθένον γαμεῖν. Fortasse igi-
tur ob eas tantum res areopagitae ei succensuerunt. Ita si
τ’θῦ, se habuit, fieri non potuisse, ut illa, quae orator de areo-
pagitarum iudicio dixerat, vero testimonio confirmarentur, apparet.

Deinde falso Westermannus indicat, Theogenem nihil

hflbuisoe, cut non libenter ea, quae in illa formula insunt,
3

