-51ψ

Westermannus non temere in eo offendit, quod nihil eiusmodi
in testimonio invenitur. V

Deinde Kirchner non intellexit, quo modo Apollodorus
ξ 64 sq. ex Stephani pravitate comprobare studeat, Neaeram
ac Phano peregrinas esse. Neque enim orator ita argumen-
tatur, ut vir doctus existimat: „Nun aber hatte Epaenetus
zugegeben, sich mit ¹jenem Weib eingelassen zu haben, er
konnte also einen Process bei den Thesmotheten anhangig
macheu nur in der Erwfigung, dass auf ihn, weil er sich mit
einer nicht Ebenbfirtigen abgegeben, das Gesetz iiber Ehebruch
ke'me Anwendung sande. Dutch die wenigen Worte ὅτι αὐτὸν
ἀδίκως εἶρξε, glaube ich, wird demnach den Anforderungen,
die Westermann an diese Aussage stellt, volles Geniige ge-
leistet“; sed orator ipse ξ 67 plane ac diserte exponit, Epae·
netum defendisse, propterea moechum existimari se non posse,
quod Phano meretricio more viveret Suo igitur iure Epae·
netus, etiamsi Phano Stephani filiam esse putabat, tamen illum

“ in ius vocare potuit.

Qua de causa Kirchner ξ 79 γεγενη μ ένων . pro voce
γεγενημένην scribendum esse censeat et. quomodo verba ὅμως
δὲ αὐτοῖς τοῖς πεπραγμένοις ἐπιδείξω φανερὰν οὖσαν αυτὴν καὶ
ἀληθῆ interpretetur, non intellego Neque recte dicit, Wester-
mannum illis verbis pro argumento eontra testimonii fidem
usum esse; immo Westermannus ea nimis neglexit3 ex iis
ipsis autem apparet, Theogenem testimonio nihil aliud confir-
mavisse, nisi quod formula nobis servata continet.

Verba ξ 30 ἀσελγῶς δὲ καὶ πολυτελῶς διάγοντα τὸν βίον
non, ut Kirohner contendit, de Demochare, sed potius de Phry-
nione ipso diota sunt. Omnes enim codices praebent· Φρυνί-
ωνα . ..Δημοχάρους ἀδελφόν, ἀσελγῶς δὲ καὶ πολυτελῶς διά-
γοντα τὸν βίον, non id, quod Kirohner scribit, . . ,διαγον-
τος τὸν βίον. ·

Postremo neque Staeker neque, Kirchner animadvertit,
offensiones omnes, ,qu'as sermo testimoniorum praebet, idcirco
nullas esse, quod sermo orationis ipsius, quam ab eodem atque
testimonia scriptam esse Westermannus comprobavit, non mi-
nus neglegens est.

