,νετος παρὰ Στεφάνου καὶ κύριος ἐγένετο αὑτοῦ, γράψασθαι

γραφὴν Στέφανον πρὸς τούς θεσμοθέτας, ὅτι αὐτὸν ἀδίκως
εἶρξε, καὶ αὐτοὶ διαλλακταὶ γενόμενοι διαλλάξαι Ἐπαίνετον καὶ
Στέφανον. τὰς δὲ διαλλαγὰς εἶναι ἃς παρέχεται Ἀπολλόδωρος.

Λιαλλαγαί.

· Ἐπὶ τοῑςδε διτῖλλαξαν Στέφανον καὶ Ἐπαίνετον οἱ διαλλακταὶ,
τῶν μὲν γεγενημένων περὶ τὸν εἱργμὸν μηδεμίαν μνείαν ἔχειν,
Ἐπαίνετον δὲ δοῦναι χιλίας δραχμὰς Φανοῖ εἰς ἔκδοσιν, ἐπειδὴ
κέχρηται αὐτῇ πολλάκις. Στέφανον δὲι παρέχειν Φανώ Ἐπαινέτῳ,
ὁπόταν ἐπιδημῇ καὶ βούληται συνεῖναι αὐτῇ.

Apollodorus iudices Neaeram non esse civem etiam ex
Stephani avaritia et pravitate concludere posse dicit (ξ 64).
Stephanus enim per insidias Epaenetum quendam Andrium,
quem iamdudum amatorem Neaerae fuisse et saepissime illius
domum venisse orator narrat, ut adulterum apud Phano de-
prehenderat atque tam diu tenuerat, donec perturbata mente
pretium triginta minarum se soluturum esse promitteret. Ne-
que promissum praestitit, sed potius Stephanum apud thesmo-
thetas accusavit, quod per iniuriam se tenuisset. Deprehensum
se esse non negat, Phano autem non Stephani, sed ·Neaerae
filiam esse contendit totamque Stephani familiam quaestu mere—
tricio ali seque ipsum multum in eam impendisse. Quo facto
Stephanus veritus, ne lenocinii convinceretur, Epaenetum commo-
vit, ut litem tolleret et causam apud diaetetas agi pateretur.
Apud quos quamquam Stephanus nihil grave defendere poterat,
tamen effecit, ut Epaenetus Phano mille drachmas pro dote
daret.

Quibus cum rebus optime ea convenire puto, quae testi-
monium et ’διαλλαγῶν formula continent. Nausiphilus et Aristo-
machus testes se ipsos pro Epaeneto praedes fu'isse dicunt;
per iniuriam Epaenetum coercitum esse ex initio διαλλαγῶν con· .
cludere possumus: τῶν μὲν γεγενημένων περὶ τὸν εἱργμὸν μηδεμίαν
μνείαν ἔχειν. Denique quo alio ac· Stephano auctore causam
ad diaetetas delatam esse putamus illa legentes γράψασθαι
γραφὴν Στέφανον πρὸς τοὺς θεσμοθέτας . . . καὶ αὐτοὶ διαλλακταὶ
γενόμενοι διαλλάξαιὶ)

