442..

-Aesehines in Oratione in Timarchum p. 26 ξ 183 de poenis
adulterarum disserit, quidquam eiusmodi invenitur. ·Nam, ut-
supra dixi, formula illa pars legis est et· scriba ea tantum
recitat, quae ad Phanus delicta pertinent. Ea igitur, quae
Aeschinis oratio habet: τὴν γὰρ γυναῖκα, ἐφ’ ᾗ ἄν ἁλῷ μοιχός,
οὐκ ἐᾷ κοσμεῖσθαι . . . ἐὰν· δὲ κοσμῆται, τὸν. ἐντυχόντα κελεύει
καταρρηγνύναι τὰ ἱμάτια καὶ τὸν κόσμον ἀφαιρεῖσθαι-καὶ τύπ-
τειν εἰργόμενον θανάτου καὶ τοῦ ἀνάπηρον ποιῆσαι, in poste-
riore legis parte fuisse possunt. · ’

Aeschines indiligentius poenas, quibus propositis adulterae
se exornare et quibus in sacra publiea ingredi vetabantur,
confudisse videtur, cum de utroque idem legibus statutum
esse dicat: ἐὰν δὲ εἷςίῃ ἢ κοσμῆται, τὸν ἐντυχόντα κελεύει . . .
εἰργόμενον θανάτου καὶ ’τοῦ ἀνάπηρον ἷποιῆσαι. Apollodorus
enim adulteram in sacris publicis deprehensam quavis poena,
mortis sola excepta, multari posse dicit et id bis tam diserte
affirmat (ἐὰν δἐἰςίωσῐ . . . . νηποινεὶ πάσχειν ὑπὸ ’τοῦ βουλο-
μένου ὅ τι ἂν πάσχῃ πλὴν θανάτου et·paulo post διὰ τοῦτο
δ’ ἐποίησεν ὁ νόμος, πλὴν θανάτου, τᾶλλα ὑβρισθεῖσαν αὐτὴν
μηδαμοῦ λαβεῖν δίκην), ut certe in verbis formulae: ἐὰν δ’
εἷςίῃ, νηποινεὶ πασχέτω ὅ τἰ, ἂν πάσχῃ πλὴν θανάτου non
offendendum neque illud Aeschinis καὶ τοῦ ἀνάπηρον ποιῆσαι
desiderandum sit.

Restat, ut de coniectura disputem, qua Van den Es pag.
37 sq. auctoritatem legis labefacere studet; formulam ipsam et
oratoris explicationem ἐξ 85, 86, 87 a rhetore quodam fictas
et orationi insertas esse suspicatur. Nullam-enim reperit cau-
sam, cur Apollodorus illa exposuerit. Ego oratorem aptissime
legem attulisse puto, quo magis appareret, quantopere a Phano
et a Stephano, quo auctore omnia facta erant, contra fas ac
ius actum esset. Phano enim ‘orator eodem loco et numero
habet cum mulieribus in adulterio deprehensiS, quoniam ab
Epaeneto adulterata erat et matris mores sequens meretricium
quaestum fecerat. Priore igitur legis parte provisum est, ne
cives cum talibus feminis viverent (ἐπειδᾶν δὲ ἕλῃῠτὸν μοιχόν,
μὴ ἐξέστω τῷ ἑλόντι συνοικεῖν τῇ γυναικί). Stephanus autem
Phano archonti regi ipsi in matrimonium dederat. Deinde, id

