- 38 ....

τρίτον μέρος ἔστω τοῦ ἑλόντος ἔστω δὶ και ἐὰν ἡ ξένη τῷ ἀυτῶ
συνοικῇ κατὰ ταῦτοῖ, καὶ ὅ συνοικῶν τῇ ξένῃ τῇ ἆλουσῃ ὄφει-
λέτω χιλίας δραχμάς· ’ ’

Tres sunt legis partes, quarum prima atque altera pere-
grlni ac peregrinae cum civibus atticis matrimonium inire ve*-
tantur. De poenis haud dubie accuratius scriptumest id,
quod in formula invenimus ἐὰν δὲ ἁλῷ, πεπράσθω καὶ αὐτὸς,
καὶ ἡ οὐσία αὐτοῦ ’σηοω quod orator -ξ, 17 dicit κᾶν ἁλῷ, πε-
πρᾶσθαι κελεύει. In illis καὶ τὸ τρίτον μέρος ἔστω τοῦ ἑλόντος
nemo, quantum video, offendit. Acerrime autem in‘ tertiam
legis partem καὶ ὅ συνοικῶν τῇ ξένῃ τῇ ἁλούσῃ ὀφειλέτω χιλίας
δραχμάς Van den Es, De iure familiarum, pag. 22 invectus
est, qui minime iuris ac iustitiae rationi convenire ait, eum,
qm· mulierem peregrinam huius dolo et fraude circumventus
duxisset, mille drachmis multari. Quod iudicium certe com-
probandum est,⁴ sed id ipsum, quod Van den Es dicit, civem,
cum matrimonium iniret, fraude captum uxorem non peregri-
nam existimavisse, in formula non invenitur. Vir doctus id
ex verbis κατὰ ταύτά collegisse videtur3 ea enim, ut ex in-
terpunctione, quam adhibet (ἔστω δὲ καὶ, ἐὰν ἡ ξένη τῷ ἀστῷ
συνοικῇ κατὰ ταῦτα’), efficitur, ad illa τέχνῃ ἢ μηχανῇ ᾑτι-
νιοῦν pertinere putat3 sine dubio autem coniungenda sunt cum
verbis ἔστω δέ, ut iam Taylorus (cfr. eius annot. ad p. 1350
v. 22) recte cognovit. Verba igitur ἔστω δὲ καὶ ἐὰν ἡ ξένη
τῷ ἀστῷ συνοικῇ κατὰ ταῦτα’ significant, mulierem peregrinam,
quae legem - violavissea iisdem poenis teneri quibus peregri-
num.

Sed ut verba κατὰ ταῦτά respicerent ad illa τέχνῃ ἢ μη-
χανῇ ᾑτινιοῦν, ne tum quidem id, quod Van den Es vult, con-
cludi posset. Falso enim et ille et Thonissenius, Le droit
penal, pag. 345 verba illa τέχνῃ ἢμηχανῇ ᾑτινιοῦν de ea tantum
fraude dicta esse putant, quae uxori vel κυρίῳ eius illata erat3
ego magis de iis machinatienibus cogitaverim, quibus pere·
grini magistratus -decipere studebant, cum se ipsos et liberos
cives esse simularent, quamquam non plane ea sequor, quae
Philippi, Beitrage zu einer Geschichte des attischen -Biirger-
rechts, pag. 73 annotat: „Ich beziehe vor V allem die Worte

