-2-

larum Demosthenis de corona orationis defenderat. ¹) Denuo
mota est quaestio, cum ex duabus quibusdam inscriptionibus, de
quibus Kirchhoffius ²) et Koehler ³) disputaverunt, plane appareret,
ot nominum catalogos Andocidis orationi de mysteriis insertos
genuinos esse et quae insunt in legis cuiusdam formula, quae
exstat in Demosthenis M-aeartatea, recte se habere. Quo factum
est, ut, intellegeretur, propterea solum, quod nonnullis formulis
sine dubio fides non habenda est, minime licere de auctoritate
ceterarum omnium dubitare.

Atque profecto Wachholtzius4) titulo illo, quem Koehler
sagaciter suppleverat, ad formulas orationis in Macartatum
habitae percensendas adductus eas genuinas esse demonstravit,
et idem J. E. Kirehner 5) de illis docuit, quae in orationibus
adversus Lacritum et priore adversus Stephanum habitis exstant.

Neque magis mea sententia dubitandum est, quin testi—
monia, leges, ceterae formulae Pseudo-Demosthenicae in Neaeram
orationis, ex quibus non pauca ad Atheniensium antiquitates
intellegendas hauriri possunt, genuina sint. Equidem non
solum difficultates, inquibus viri docti offenderunt, si non
omnes, at certe maximam partem tolli, sed etiam nonnulla ad
formularum fidem augendam afferri posse putaverim.

Quod a‘d originem formularum attinet, omnes aut falsarii

 

¹) Die Echtheit der Urkunden> in des Demosthenes' Rede vom Kranze.
ancofurt. a. M. 4 progr. 1841—1844. Nachtrag zu den Abhandlungen
iiber die Eehtheit der Urkunden bei Demosthenes 1845.

³) Jahns Jahrbiicher, vol. 81 pag. 238 sqq.

Monatsberichte der Berliner Akademie 1865, pag. 541 sqq.

⁸) Hermes 11, pag. 27 sqq.

⁴) De litis instrumentis in Demosthenis quae fertur oratione in
Macartatum diss. Kiliensis 1878.

⁵) De litis instrumentis, quae exstant in Demosthenis quae fertur in
Lacritum et priore adversus Stephanum orationibus. diss. Halensis 1883.
Nonnulla quidem in hac commentatione Seeliger Philologischer Anzeiger XIV
p. 385 sqq. recte reprehendisse mihi videtur3 sed summam rerum, quas
Kirchner exposuit, non in dubium vocandam esse puto, praesertim cum is
Rhein. Museum XXXIX, p. 309 sq. ostenderit, praeter illa nomina, quae
iam in dissertatione attulit, duo alia, quae in formulis inveniuntur, titulis
quibusdam nuper repertis fulciri.

