-39-

τέχνῃ 111ιᾶ ’μηχὰνῇ nicht auf Vorspiegelungen, welche eine
Ehehalfte der anderen machte, da diese· ,ia doch nicht lange un-
entdeokt bleiben konnten, sondern auf die gesetzwidrige An-
massung der Rechtswirkung einer rechtmiisigen Ehe“; nam
sine dubio ἡτισοῦν μηχανὴ καὶ τέχνη et eam fraudem signifi-
'care potest, quae uxori, et eam, quae magistratibus illata erat.
Civem autem, qui inscius et invitus peregrinam duxerat, extra
poenam fuisse liquet. ν
“ Praeterea Thonissenius perperam ex verbis τέχνῃ ἢ μηχανῇ
ᾑτινιοῦν effici vult, peregrinum, si fateretur, unde ortus esset,
impune civem atticam in matrimonium ducere potuisse, neque
discernit concubinatum, quem semper inter >Athenienses et
peregrinos concessum fuisse constat, et matrimonium legiti-
mum (cfr. § 122), de quo solo lex est.

’ Deinde Van den Es iniustum esse arbitratur, civem atti-
cum, qui peregrinam duxisset, multari, cum civis attica,
· quae peregrino nupsisset, non multaretur. Etsi vir doc-
tus recte ita iudicavisset, tamen hoc ιιοιι argumento contra
fidem formulae esset. Lex enim ita componi poterat, ut in
fi'ne eius post illa, 'quae 'formula continet, ¹aliquid de uxore
peregrini statueretur. Neque certe Apollodoro, cum in ana-
crisi formulam 111 echinum iniceret, causa erat, cur hanc legis
partem adderet, quippe quae ad Neaerae et Stephani causam
non pertineret.

⁴ Sed ego plane assentior, quod Lipsius in nova editione
libri, qui inscribitur der attische Process, pag 443* minime
opus esse annotat, cum Meiero (cfr. Der attische Process
p. 350) ita conicere, probabile enim mihi quoque videtur,
uxorem peregrini poena liberam fuisse. Neque enim ea aut
ut civis atticus, qui muliere peregrina tamquam uxore legi-
tima utitur, filios in phratriam inducit et alia eius modi. facit,
quippe quod mariti sit, aut ut peregrina, quae civi attico nup-
sit, civem se esse simulat, quoniam est civis. Id quidem veri-
simile videtur, legibus in κύριον, qui civem atticam peregrino
in matrimonium dedisset, poenam constitutam fuisse, et is certe
poena dignus erat (Cfr Lipsius 1.1.)

Quia orator ξ 17 dicit, per legem a scriba recitatam non

