..- 21-

καὶ ἀναγκάσω μαρτυρεῖν κατὰ τὸν νόμον apparet, invitus testa-
tus est. Neque id mirum videtur3 nam ea, quae contra Ste-
phanum fecerat, non solum vituperatione digna sunt, sed etiam,
cum dotem reddere recusaret, legem violavit, de qua orator
ξ 52 dicit (τὸν νόμον, ὃς κελεύει, ἐὰν ἀποπέμπῃ τὴν γυναῖκα,
ἀποδιδόναι τὴν προῖκα ἐὰν δὲ μὴ, ἐπ’ έννέ ’ὀβολοῖς τοκοφορεῖν,
καὶ σίτου εἰς Ὠιδεῖον εἶναι δικάσασθαι ὑπὲρ τῆς γυναικὸς τῷ
κυρίῳ). Haec fortasse aliquam excusationem haberent, si re
vera Phano peregrina fuisset. Id ipsum autem maxime du-
bium est, neque enim orator ullo loco demonstravit, Phano
Neaerae esse filiam, non prioris Stephani uxoris (cfr. ἓ 11-9).
Neque, ut Lortzingius pag. 46 recte disputat, Phrastor ipse
quidquam certi de Phanus origine compertum habuisse videtur.
Praeterea orator ξ 50 sq. alias quoque causas divortii comme-
morat: οὐκ ἠπίστατο τοῖς τοῦ Φράστορος τρόποις ἀρέσκειν, ἀλλ’
ἐζήτει τὰ τῆς μητρὸς ἔθη καὶ τὴν παρ’ αὐτῇ ἀκολασίαν . . .
ὁρῶν δ’ ὃ Φράστωρ αὗτὴν οὔτε κοσμίαν οὖσαν οὔτ’ ἐθέλουσαν
αὐτοῦ ἀκροᾶσθαι . . . . ἐκβάλλει viv ἄνθρωπον.

Quibus expositis apparere puto, cur Phrastor de rebus
illis non libenter testimonium dixerit. Apud Athenienses autem
omnibus testibus citatis aut testimonium dicendum aut eiuran-
dum fuisse constat. Ut igitur hoc alterum quam maxime pro-
hiberetur, saepe a litigantibus testimonia ita instituta ac com-
posita esse put0, ut iis omnia quidem continerentur, quae ad
rem propositam affirmandam necessaria erant, illa autem, qui-
bus aliquis arceri posset, ne testaretur, si fieri poterat,
omitterentur. Ita testimonia nonnulla se composuisse Aeschi-
nes in Timarchea certis verbis profitetur, cfr. ξ 45 ἐγώ τοίνυν
v καίπερ ὁμολογουμένου τοῦ πράγματος, ἐπειδὴ ἐν δικαστηρίῳ
ἐσμέν, γέγραφα μαρτυρίαν Μισγόλᾳ ἀληθῆ μέν, οὐκ ἀπαίδευτον
δέ, ὦς ἐγώ ἕμαυτὸν πείθω. αὐτὸ μὲν γὰρ τοῦνομα τοῦ ἔργον
3 ἔπραττε πρὸς τοῦτον οὐκ ἐγγράφω οὔδ’ ἄλλο γέγραφα οὐδέν,
3 ἐπιζήμιόν ἐστιν ἐκ ,τῶν νόμων τῷ τ’ ἀληθῆ μαρτυρήσαντι.
ἃ δέ ἐστιν ὑμῖν ἀκούουσι γνώριμα, ἀκίνδυνα δὲ καὶ μὴ τῷ μαρτυ-
ροῦντι αἰσχρά, ταῦτα γέγραφα et ξ 67: Οὐκοῦν καὶ αὐτὸν ὑμῖν
καλέσω τὸν (Ηγήσανδρον. γέγραφα δ’ αὐτῷ μαρτυρίαν κοσμιωτέραν
μὲν ἢ κατ’ ἐκεῖνον, μικρῷ δὲ σαφεστέραν ⁷²² τῷ Μισγόλᾳ. Simili

