—19—

dies ita dividi potuisse, ut neque Stephanus neque 'Phrynio
feminam plus temporis apud se haberet.

In eo autem, quod aliquid inter verba orationis ac formu-
lae interesse vidimus, iure offendi non potest; nam utrumque
vere ad idem tendit neque pratermittendum nobis est, quod
supra exposui, a diaetetis nihil certi constitutum fuisse<

8. De testimonio p. 1361 ξ 48.

Εὔβουλος Προβαλίσιος, Διοπείθης Μελιτεύς, Κτήσων ἐκ
Κεραμέων μαρτυροῦσιν, ἐπειδὴ αἱ διαλλαγαὶ ἐγένοντο αι’ περὶ
Νεαίρας Φρυνίωνι καὶ Στεφάνῳ, πολλάκις συνδειπνῆσαι αὐτοῖς
καὶ συμπίνειν μετὰ Νεαίρας τῆς νυνὶ ἀγωνιζομένης, καὶ ὁπότε
παρὰ Στεφάνῳ εἴη Νέαιρα καὶ ὁπότε παρὰ Φρυνίωνι.

,ΒΘ argumento testimonii Westermannus nihil reprehendit3
de nominibus testium haee annotat: „Die gegebenen Namen
sind wie iiberall in diesen Urkunden, wo der Redner diese
selbst nieht hinzufiigt, ohne die vaterlichen Namen' aufgefiihrt.‘²
At Westermannus ipse, cum de primo testimonio orationis
ageret, multis verbis de nomine Dionysii, pati-Is Philostrati, dis-
putavit; ibidem pater Lysiae Cephalus vocatur, denique in
extremo orationis testimonio sex testes appellantur additis
patrum nominibus, quae in oratione ipsa non reperiuntur.

9. De testimonio p. 1363 ξ 54.

Φράστωρ Αἰγιλιευς μαρτυρεῖ, επειδὴ ᾔσθετο Νεαίρας θυγατερα
ἑγγυησαι τα αυτῷ Στεφανον ὡς ἑαυτοῦ οὖσαν θυγατέρα, γράψασθαι
αὐτὸν γραφὴν πρὸς τοὺς θεσμοθέτας κατὰ τὸν νόμον, καὶ τὴν
ἄνθρωπον ἐκβαλεῖν ἐκ τῆς ἑαυτοῦ οἰκίας καὶ οὗκὲτι συνοικεῖν
αὐτῇ, καὶ λαχόντος αὐτῷ Στεφάνου εἷς Ὠιδεῖον σίτου διαλύσασθαι
πρὸς αὐτὸν Στέφανον, ὥστε τὴν γραφὴν ἀναιρεθῆναι παρὰ τῶν
θεσμοθετῶν καὶ τὴν δίκην τοῦ σίτου, ’ἓν ἔλαχεν ἐμοὶ Στέφανος.

Phrastori cuidam Stephanus Phano ut suam filiam in ma-
trimonium dederat3 anno autem exacto Phrastor eam domo eiecit
neque dotem acceptam reddidit. Quam ob rem oum Stephanus
δίκην σίτου, quae vocatur, instituisset, a Phrastore vicissim ae-
cusatus est, quod sibi peregrinae filiam ut suam ipsius spopon-
disset; Phano enim esse Neaerae filiam. Tum Stephanus et
Phrastorem commovit, ut litem tolleret, et ipse idem feeit.

2*

