-11—

nam haec verba, quae ipsa vel quibus simillima ante omnia.
testimonia posita reperimus, usitatae tantum formulae vim
habent.

Verba extrema καὶ καταθεὶς τὸ ἀργύριον ᾤχετο ἀπάγων
Ἀθήναζε Νέαιραν, quae Westermannus ut supervacanea im-
probat, in testimonio inscripta fuisse ex sequentibus: „inpud-
μενος τοίνυν δεῦρο ἔχωνιι etc. concludi potest, quae quo ordine
collocata essent, vir doctus neglexit3 ex eo enim mea sententia
apparet, iam antea dietum fuisse, Phrynionem eum Neaera
Corintho excessisse. Quoniam autem orator id ne verbo qui-
dem ξ 32 commemoravit, ξ 33 non ita pergere poterat, nisi
iudices id ex testimonio recitato audivissent.

Quod in testimonio nomini Phrynionis nomen fratris ad-
ditum esset, non iure reprehendi, iam pag. 6 exposui. Wester-
mannus autem dubitari posse annotat, num re vera Phrynio
frater Democharis fuerit. Apud Athenaeum enim lib. XIII
pag. 5 ³3 f. inter Neaerae amatores vocatur Φρυνίων Παιανιεύς,
εἰς ἦν Δημωνος μὲν υἱὸς, Δημοχαρους δε ἀδελφιδοῦς. Etiamsi
recte Athenaeus eum ita appellavisset, tamen id contra testi-
monii fidem non repugnaret3 eodem enim iure contendi potest,
id, quod ξ 30 falso seriptum erat, in testimonium quoque a
scriba receptum esse, quo Westermannus vult, id ex testimonio
negligenter composito in orationis textum irrepsisse. Sed Athe-
naei illi loco non tanta auctoritas tribuenda est. ,Inspicientes
enim singula, quae ibi narrat, in multis offendimus. Jam
Taylorus ad orationem pag. 1351 v. 4 annotavit: „Paulo aliter
Athenaeus, partim, ut videtur, su0‚ partim exemplarium vitio.“
Ipsius Athenaei errori >sine dubio duo attribuenda sunt, primum
quod legimus: Νικαρέτη δὲ ἡ ἑταίρα ἐρωμένη ἦν Στεφάνου
τοῦ ῥήτορος. Nihil eiusmodi in oratione invenimus neque cum
Tayloro Νέαιρα pro Νικαρέτη scribendum esse Schweighaeusero
(cfr. Animadv. in libr XIII pag. 207) assentior3 nam paulo
post Nicareten a Neaera distingui videmus: ,,τσαν δὲ αὗται
(sc. Νικαρέτη καὶ Μετανειρα) δοῦλαι Κασιου μετὰ . . .Νεαίρας“.
Neque magis recte ipse Schweighaeuser·verba Athenaei de-
fendit.. Fortasse quidem Nicarete iuvenis quaestum meretricium
fecit; sed quod vir doctus dicit: „Quidni primum ipsam Ni-

