—23-

10. De testimonio p. 1365 ξ 61

Τιμόστρατος Ἑκάληθεν, Ξάνθιππος Εροιάδης, Εὐάλκης
Φαληρεύς, ’Ἄνυτος Λακιάδης, Εὗᾳρανωρ Αἶγιλιευς, Νίκιππος
Κεφαλῆθεν μαρτυροῦσιν εἶναι καὶ αὐτοὺς καὶ Φράστορα τὸν
Αἰγιλιέα τῶν γεννητῶν οἳ καλοῦνται Βρυτίδαι, καὶ ἀξιοῦντος
Φράστορος εἰςάγειν τὸν υἱὸν αυτοῦ εἰς τοὺς γεννητας, εἰδότες
αἰτοὶ, ἵτι Φράστορος υἱὸς εἴη ἐκ τῆς θυγατρὸς τῆς Νεαίρας,
κωλύειν εἰςάγειν Φράστορα τὸν υἱόν.

Idem Phrastor, cum pau‘flo post uxorem dimissam aegro-
taret, ab hac ipsa et Neaera diligexitissime curatus est et veritus,
ne orbus moreretur, filium, quem Phano ex eo pepererat,
rec-epit. Quem cum in phratores atque gennetas inducturus
esset, ab illis prohibitus est et lite apud diaetetam ,instituta
iurare iussus, filium esse natum ex cive attica, iusiurandum
deseruit.

Quibus rebus expositis Westermannus de testimonio ipso
haee¹ affert: „Und was besagen nun die Zeugen? Ganz all-
gemein nur, dass sie als Angeherige der Brytidae die Auf-
nahme des Knaben in das Gesehlechtsverzeichniss hintertrieben
haben, den eigentlichen Beweis aber bleiben sie sehquig.
Und doch kommt im vorliegenden Falle hierauf alles an. Der
Redner verheisst§ 55 ein Zeugniss τοῦ τε Φράστορος καὶ τῶι
φρατέρων αὐτοῦ καὶ γεννητῶν Wir wellen hier die φράτορες
nieht urgieren, indem vermuthlieh die Einfiihrung des Kindes
in das γένος mit der in die φρατρία zusammenfiel: aber wo
bleibt das Zeugniss des PhrastorP‘ Wir meinen natiirlieh nieht,
dass der Redner diesen ein besonderes Zeugniss wird haben
ablegen lassen; sonst wiirde er ihn namentlich aufrufen3 aber
so viel ist Mar, dass ihm im Zeugniss der Brytidae eine be-
sondere Rolle muss zugetheilt geweSen sein, eine Rolle, welche
in der obigen Erzahlung deutlich genug bezeichnet ist. Nieht
darauf kam es an, bloss schleehthin auszusagen ,wir haben den
Phrastor gehindert, sei'n Kind in das γένος einzufiihren‘, denu
damit war doch immer die Rechtmassigkeit der Verweigerung
· noch nicht erhartet3 sondern darauf, zugleich die Unrecht·

