„46—

Vermuthung aufstellen. Mir scheint die Anuahme einer offi-
ciellen Vertheilung nicht unwahrscheinlich zu sein, weil sich
sonst leicht eine Menge Neubiirger in eine einzelne‘ Karpo-
ration hatten zusammendtiingen und so das Stimmenverhiiltnis
zu Ungunsten der Altbiirger hatten verschieben konnen.“ Eo-
dem auctore (cfr. pag. 601) coniecerim, post >verba illa καὶ τὰς
φυλάς aut vocem φρατρίας aut nonnulla, quae de ipsis phra-
triis erant, intercidisse.

Van den Es pag. 24 de illis, quae ξ 106 legimus ἔπειτα
καὶ τὸν νόμον διωρίσατο ἐν τῷ ψηφίσματι πρὸς αὐτοὺς εὐθέως
ὑπὲρ τε τῆς πόλεως καὶ τῶν θεῶν καὶ μὴ ἐξεῖναι αὐτῶν μη-
δενί etc. haec disputat: „Quid ex prioribus vocabulis elicien-
dum sit, non difficile est dictu: illa pro re publica et pro
diis, ὑπέρ τε τῆς πόλεως καὶ τᾶν θεῶν, significant, iis omnium
iurum et civilium et divinorum communionem datam esse.“
Apparet, virum doctum perperam verba illa ὑπέρ τε τῆς πόλεως
καὶ τῶν θεῶν interpretatum esse. Illis enim τὸν νόμον διωρί-
σατο εὐθέως ὑπέρ τε τῧς πόλεως καὶ τῶν θεῶν orator laudat,
eum, qui rogationem tulerat, legem illam καὶ μὴ ἐξεῖναι etc.
secutum esse, eumque ita constituisse dicit pro re public-a et
pro diis. Ad rem publicam enim ea pertinent, quae in decreto
de munere archontum inveniuntur, ad deos ea, quae ille de
sacerdotiis statuerat.

Restat autem in formula difficultas, quam me non plane
tollere posse libere fateor. Eam iam Petitus 1) cognovit. „Men-
dose, inquit, hic legitur πλνν εἴ τις ἱερωσύνη ἢ τελετή ἐστιν
ἐκ γένους, nam ne indigenae quidem cives Athenienses pote-
rant capi sacerdotes, ubi sacerdotium erat alicuius gentis aut
familiae proprium, nisi de ea gente aut familia essent. Prae-
terea Demosthenes in sequentibus (cfr ξ 106) satis 'clare ex-
plicat, omnia sacerdotia excipi, non illa tautum, quae ἐκ γένους
erant.“ Itaque sic ille scribendum esse putat: πλνιΥ εἴ τις ἱερω-
σύνη ἢ τελεςτίς ἐστιν εὐγενῶν μηδὲ τῶν ἐννέα ἄρχόντων; quam
coniecturam Wesselingius quidem 2) iure refutavit, falso tamen

¹) Comm. in leges atticas lib. 11 tit III. A
2) Cfr. eius annotationem ad locum.

