—50-

de lege quadam loquitur, qua δημοποίητοι ipsi ab omnibus
sacerdotiis excludebantur, non solum ab ii's, quae gentis ali-
cuius propria erant, id quod per se manifestum est, sed ab
omnibus aliis quoque, quae eorum filii quidem* administrare
poterant. Apparet igitur, Staekerum dificultatem, quae in
verbis illis πλὴν εἴ τις ἱερωσύνη ἢ τελετή ἐστιν ἐκ γένους inest,
omnino non cognovisse. — ,
Kirchner, qui omnia >huius orationis testimonia genuina
vesse demonstrare studet, praeter nomen Stephani Eroeadae
nonnulla alia quoque nomina, quae in testimoniis inveniuntur,
in inscriptionibus exstare ostendit. Ea autem, quae Wester·
mannus contra testimoniorum argumentum attulit, minime
omnia refutavisse mihi videtur. Nonnulla plane silentio prae-
termisit: ne verbo quidem dicit, quid de illis ξ 23 ὥς οὖν

ἀληθῆ λέγω ὅτι . . . ἐμισθάρνει τῷ βουλομένῳ ἀναλίσκειν . . .
Φιλόστρατον μάρτυρα καλῶ; ξ 41 διεγγυηθεῖσα δ ’ὑπὸ Στεφά-
νου etc.; ἓ 84 τὸν Θεογένην . . . ἀναγκάσω μαρτυρεῖν existi·

mandum sit. Complura alia mea sententia aut non recte aut
non satis refellit. Ea autem, quae de testimoniis ἐξ 54, 61, 71,
84 exposuit, omnia fere improbo. Assentior quidem viro
docto, in testimonio ξ 54 non diserte dici, primum Stephanum,
tum Phrastorem accusatum esse ; neque vero id Westermannus
contendit3 sed is in eo offendit, quod ex testimonio non pot·
est intellegi, quo modo singula inter se cohaereant, cum id,
quod primum factum erat (καὶ λαχόντος αὐτῷ Στεφάνου εἰς
'masta-v σίτου), in fine testimonii commemoretur, accusationis
'autem Phrastoris, quae ex illo orta erat, statim initio testimonii
mentio· fiat (μαρτυρεῖ, ’ἐπειδὴ ᾔσθετο . . . γράψασθαι αὐτὸν
γραφὴν πρὸς τοὺς θεσμοθέτας). Cur autem ita testimonium
compositum sit, Kirchner non explicat.

Tum contendit, Apollodorum nihil habuisse, cur testimonio
confirmaret, Phrastorem iusiurandum deseruisse, cum ex iu-
dicio illo Brytidarum satis intellegi posset, Phano esse pere·
gtinam. At orator ipse hoc non solum ex Brytidarum, sed
etiam ex Phrastoris sententia concludi vult atque postea quo—
que (ἓ 63) exponit, illum ipsum, cum iurare nollet, declara·
visse‚ quid de Phanus origine existimaret. Sine dubio igitur

