—31.-.

’ causis factum esset⁷ orator multis verbis exposuit (cfr. ᾗ 80—84).
“ Areopagitas narrat de regis uxore quaestione, instituta quae
illa esset cognovisse3 vehementer igitur exacerbatos, quod
Theogenes talem feminam in matrimonium duxisset, illos primum
quidem eum poenis afficere voluisse, tum precibus eius com-
motos, cnm Phano esseNeaerae filiam se ignoravisse dixisset,
id tantum postulavisse, ut Phano ac Stephanum dimitteret.
Quod se fecisse testimonio illo Theogenes affirmat.

De eius quoque fide dubitandum esse Westermannus censet.
„Den Inhalt dieser Aussage, inquit, scheint der Verfasser aus
den Worten ξ 79 φέρε δὴ καὶ μαρτυρίαν παράσχωμαι ὑμῖν δι’
ἀπορρήτου μὲν γεγενημένην, ὅμως δὲ αὐτοῖς ’τοῖς πεπραγμένοις
ἐπιδείξω φανερὰν οὖσαν αὐτὴν καὶ ἀληθῆ abgeleitet zu haben,
welche er offenbar so auffasste, dass der-Sprecher nicht. den
ganzen Verlauf der vor dem Areopag gepflogenen geheimen
Verhandlungen (ξ 80—83), sondern bloss den Erfolg, die offen-
kundige That, die Lossagung des Theogenes von der Phano
und dem Stephanus bezeugen lassen wollte. Es ist Jedoch sehr
die Frage, ob die Worte zu dieser Folgerung berechtigen. Der
Beweis wiirde nichts weniger als biindig sein: deun wie ist
es moglich, ‘aus dem blossen Erfolge‚ aus der offenkundigen
That des Theogenes auf die vorher insgeheim vor dem Areopag
gepflogenen Verhandlungen einen Schluss zu macheu? Dic
letzteren wiirden vollig in der-Luft schweben, wenn nicht auch
darauf mit das Zeugniss gel-ichtet ware, und iiberdies ruht ja
. hier der cigentliche Schwerpunkt des Beweises‚ indem ja der

areopagitische Rath es war, dem es gelang, dem Verbrechen
auf die Spur zu kommen. Uns scheint, in dem Ausdrucke
τοῖς πεπραγμένοις liege nicht eine Beziehung bloss auf die
That, welche Theogenes in Folge jener Verhandlungen vollzog,
¹sondern es ist damit der ganze Verlauf der Sache bezeichnet.
Ich will euch, sagt der Redner, noch einen Beweis vorlegen,
der zwat insgeheim gefiihrt worden ist, den ich aber durch
eine einfache Erzahlung der Thatsachen aufklaren und bewahr-
heiten will. Nun folgt die Erzahlungf‘

Rectissime Westermannus dicit, multum referre, quomodo
verba ᾳὲρε δὴ καὶ μαρτυρίαν παράσχωμαι ὑμῖν δι’ἄπορρήτου

