..45-

εἰςαγαγεῖν δὲ τὼν δοκιμασίαν τοὺς θεσμοθέτας εἰς τὸ πρῶτον
δικαστήριον κατὰ τούς νόμους. ἀναγράψαι δέ τὸ ψήφισμα τὸν
γραμμαὶ-ἔα τῆς βουλῆς καὶ τοῦ δήμου καὶ στῆσαι έν ἀκροπόλει.

Τ11111 illa κατανεῖμαι δὲ τοὺς Πλαταιέας εἰς τοὺς δήμους
καὶ τὰς φυλάς offensioni sunt, quia ex titulis apparet, δημο-
ποιήτοις arbitrium (1611103 et phylas eligendi Athenis permissum
fuisse. 1) Denique nihil in decreto de phratriis praeceptum inveni-
mus, de quibus in titulis idem, quod de phylis ac demis prae-
cipi solet. 2)

Quamquam igitur formula non pauca habet, in quibus
offendamus, tamen eam a fals'ario fictam 6336 negaverim. ·Id
quidem fortasse concedendum est, falsarium de illis, quae ad
demos et phylas spectant, falsa scribere potuisse, cum antiqui-
tatum atticarum non ita peritus esset3 valde autem dubito,
num quisquam eum tanta ignorantia fuisse existimet, ut nes-
ciret, praescriptiones, quae vocantur, addendas esse. Neque
video, qua de causa falsarium illa‚‘ quae orator ipse in decreto
inesse dicit, plane neglexisse censeamus, 611111 et nonnulla, quae
orator ut argumentationi inutilia non commemoravit, in 60 16-
periamus et illa ἐπειδὰν δὲ νεμηθῶσι, μὴ ἐξέστω ἔτι Ἀθηναίῳ μη-
δενὶ γίγνεσθαι Πλαταιέων, μὴ εὑρομένῳ παρὰ τοῦ δήμου τοῦ
Ἀθηναίων haud dubie accuratius scripta sint quam ea, quae
ξ 106 legimus: καὶ ὕστερον οὐκ έᾷ γίγνεσθαι Ἀθηναῖον ἐξεῖναι
ός ἂν μὴ νῦν γένηται καὶ δοκιμασθῇ ἐν τῷ δικαστηρίῳ.

Nihil igitur aliud meo iudicio relinquitur, nisi ut formulam
maxime mutilatam esse iudicemus. Nam cur in 1106 decreto de
phylis ac demis non idem statutum sit, quod in titulis reperi-
mus, Buermannus recte explicare mihi videtur, quiin Fleckeisenii
annal. IX pag. 607 11666 annotat „ob auch bei Massenauf-
nahmen die Wahl der einzelnen Korporationen in das Belieben
der Aufgenommenen gestellt, oder ob in diesem Falle viel-
mehr eine Vertheilung von Staatswegen vorgenommen wurde,
dariiber lasst sich, da der bei Ps. Dem. g. Neaera ἓ 104 ein-
gelegte Beschluss nichts sicheres beweisen kann, nur eine

 

¹) Cfr. Buermann‚ Fleckeisenii annal. suppl. IX 606.
³) Ibidem pag. 604. ’

