-28-

der Phano und die darauf begriindete Brandschatzung des
Stephanus, woffir sie als Biirgen eintraten, zu konstatieren,
hierauf die Klage des Euaenetus wegen ungesetzlioher Haft
und Erpressung, dass namlich Phano nicht des Stephanus, son-
dern der Neaera Toehter sei, aufzufiihren und dann der von
ihnen gestifteten Versohnung nieht so schlechthin, wie es
hier geschieht, zu gedenken, sondern zu erwahnen, wie der
Antrag dazu von Stephanus selbst ausgegangen, wie dieser
sich erboten, wenn Euaenetus die Klage zurucknahme, die
But-gen ihrer Verbindliohkeit zu entlassen (ἓ 68), und bei der
desshalb anberaumten Konferenz auch nicht das Geringste zu
seiner Rechtfertigung habe anbringen konnen, sondern sich
aufs Bitten gelegt und schliesslioh dem gutmiithigen Gegner
noch 1000 Drachmen abgetrotzt (ἓ 69, 70). Hierin, in diesen
Manovers des Stephanus, lag der eigentliohe Beweis, der Redner
selbst legt diesen seinen Zeugen deutlich in den Mund und
sonaoh kann dieses Dokument, da es die Hauptsache geflissent-
lich umgeht, fiir aoht nicht gelton.“ Totam fere hanc expli-
cationem obscuram mihi esse fateor. Non enim video, quam
ob rem, si omnia illa, quae Westermannus desiderat, testimo-
nio continerentur, magis comprobaretur, Neaeram non esse
civem. Quo omnino modo ex illis, quae Apollodorus narrat,
id comprobari velit Westermannus‚ non intellego neque scio,
quid illud sit, quod dicit: „In diesen Manovers des Stephanus
lag der eigeutliche Beweis.“ Oratorem ex illo, quod Epaenetus
defenderat οὔτε γὰρ Στεφάνου θυγατέρα αὐτὴν εἶναι, ἀλλὰ Νεαίρας .
(ἓ 67), nihil demonstrare voluisse, iam inde apparet, quod
ς’ 68 11011 invenimus γνοὺς Στέφανος οὑτοσὶ ὅτι ἐξελεγχθήσεται
συνοικῶν ξένῃ, sed id solum . . . ὅτι ἐξελεγχθήσεται πορνοβοσκῶν
καὶ συκοφαντῶν. Neque illa δίκαιον μὲν οὐδὲν εἶχε λέγειν
Στέφανος (ἓ 69) ita sunt intellegenda, ut Stephanus 11011311·
nuisse dicatur, Neaeram peregrinam esse, sed verba ad illa
tantum pertinent, quae in Epaenetum fecerat. Apud diaetetas
igitur, ut orator quidem dicit, Stephanus nihil habuit, quo de his
rebus se excusare posset.

Transeamus ad ea, quae Westermannus de extrema pactionis
parte affert: „Hier kommt librigens das πολλάκις sowohl als

