-32-

μὲν γεγενημένην, ὅμως δὲ αὐτοῖς τοῖς πεπραγμένοις ἐπιδείξω
φανερὰν οὖσαν αὐτὴν καὶ ἀληθῆ intellegenda sint. Neo minus
cum Westermanno μαρτυρίαν δι’ ἀπορρήτου γεγενημένην v scri-
bendum esse puto; si enim codieem Σ sequentes legimus . . .
γεγενημένων, illa ὅμως δὲ αὐτοῖς τοῖς πεπραγμένοις ἐπιδείξω
φανερὰν οὖσαν αὐτὴν καὶ ἀληθῆ plane obscura sunt, neque
perspicio, quem ad modum Baiter ao Sauppius, qui' γεγενη-
μένων in textum receperunt. haec interpretati sint.

Assentior igitur Westermanno, μαρτυρίαν esse testimonium,
quod areopagitae iudicio suo contra Phano atque Neaeram de·-
derant, non testimonium illud Theogenis, quod orator ad res
confirmandas affert. ¹)

Quaeritur autem, quid sibi velint illa τοῖς πεπραγμένοις.
Westermannus, ut vidimus, haec et ea esse, quae apud areo·
pagum et quae a Theogene facta erant, interpretatur atque
idcirco utrumque Theogenis testimonio confirmari oportere
censet. Sed illa interpretatio minime comprobanda est. Ita ’
enim si verba intelligenda essent, primum non appareret, cur
orator clam ae silentio (δι’ ἀπορρήτου) de Phano apud areo-
pagum aetum esse praecipue commemoraret, neque cur et
illud αὐτοῖς (τοῖς πεπραγμένοις) et μέν - ὅμως δέ particulae
addita essent. Tum si Theogenes diserte id testatus esset,
quod solum demonstrandum erat, areopagitas Phano peregri-
nam iudieavisse, non esset perspicuum, qua de causa orator
omnia illa, quae in paragraphis 81-84 sunt, tam accurate ac
tot verbis exponeret. ψ

Mea igitur sententia τὰ πεπραγμένα de eo tantum· dicta
sunt, quod Theogenes uxorem dimiserat ac Phrastorem depu-
lerat, et issa φέρε dr* καὶ μαρτυρίαν παράσχωμαι ὑμῖν δι’ ἀπορ-
ρήτου μὲν γεγενημένην, ὅμως δὲ αὐτοῖς τοῖς πεπραγμένοις
ἐπιδείξω φανερὰν οὖσαν αὐτὴν καὶ ἄληθῦ haec fere significant: ⁴
Areopagitas de origine Phanus quaesivisse eamque peregrinam
iudicavisse ; cum autem quaestio illa oceulte habita esset, id
ex eo esse concludendum, quod Theogenem areopagitis aucto-
ribus fecisse constaret.

 

¹) Aliis quoque orationis loeis vox μαρτυρία non testimonium literis
consignatum significat, eff. ἐξ 631 76, 88, 93, 122.

