..49-

quo domi Philostrati erat, meretricium quaestum fecerat, hoc
Philostratus sine dubio testimonio confirmare potuit.

Verba testimonii ,ξ 32 καὶ καταθεὶς τὸ α’ργύριον ᾤχετο ἀπάγων
Ἀθήναζε Νέαιραν Staeker a falsario quodam adiecta esse exis-
timat. „In fine formulae, inquit, Westermannus suo iure offen-
dit, quoniam neque orator ullo loco dicit, quo Phrynio sese
verterit, neque extrema verba cum 'ceteris ullo modo cohaerent
neque omnino ad rem pertinent.“ At primum orator illis
ξ 33 ἀφικόμενος τοίνυν δεῦρο ἔχων αὐτήν etc. aperte ac dilu-
cide dixit, Neaeram et Phrynionem Athenas venisse3 ‘tum ex
verbis καὶ καταθεὶς τι) α’ργυριοτῒ ᾤχετο ἐπάγων Ἀθήναζε Νέαι-
ραν apparet, Neaeram condicionem illam a Timanorida et Eu-
crate latam ἐφ’ ᾦ ἐν Κορίνθῳ μὴ ἐργάζεσθαι re vera servavisse.

Tum vir doetus (pag. 47) putat, oratorem testimonium
Phrastoris‚ quod ξ 55 promiserat, re vera attulisse idque initio
etiam orationi insertum fuisse. Sed primum explicare non pot-
est, cur hoc testimonium exciderit, cum omnes huius orationis
formulae nobis servatae sint, tum id quoque, ut ipse intellexisse
videtur, sententiae eius obstat, quod orator ξ 61 de Bryti-
darum tantum testimonio dicit. Quem scrupulum ut amoveat,
conicit, initio et verba illa· καὶ ὅτι ταῦτα ἀληθῆ λέγω, τούτων
ὑμῖν μάρτυρας τούς παρόντας Βρυτιδῶν παρέξομαι et Bryti-
darum testimonium orationi post ξ 60 inserta fuisse, postea
autem a librario quodam in fine narrationis esse posita. Ego
neutram coniecturam probo, qui supra satis explicavisse mihi
videar, eur orator neque Phrastorem vocaverit, ut testaretur,
iurare se noluisse, neque id ipsum in Brytidarum testimonio

. inscripserit.

Plane autem inconsiderate Staeker pag. 54 de verbis de-
creti πλὴν εἴ τις ἱερωσύνηῆ τελετή ἐστιν ἐκ γένους sic iudicavisse
mihi videtur: „Non multum valet, quod orator dicit, Plataeenses
μηδεμιᾶς ἱερωσύνης μετέχειν, cum in formula legamus μετεῖναι
καὶ ἱερῶν καὶ ὁσίων, πλὴν εἴ τις ἱερωσύνη ἢτελετή ἐστιν ἐκ
· γένους. Cum 'enim longe plurima sacerdotia hereditate intra
gentes, in quas quidem Plataeenses non recipiebantur, tradita
sint, orator non prorsus accurate Plataeenses omnium sacerdo-

tiorum expertes esse dicit.“ At orator et hoc loco et ξ 92
4

