...36-

studet, Stephanum quattuor illos liberos ex Neaera suscepisse,
non ex uxore legitima (cfr. ξ 119, sqq.) Falsum esse Voemelii
coniecturam ὅτι οὐκ ἐκ Στεφάνου εἰσί etiam ex iis, quae se-
quuntur καὶ εἰ μὲν ὁμολογοῖεν ἐκ Στεφάνου εἶναι καὶ Νεαίρας
τούτους τοὺς παῖδας, πεπρᾶσθαι Νέαιραν etc., intellegere possis,
unde patet, eo consilio Apollodorum Stephanum provocavisse,
ut servae testarentur, illos Stephani et Neaerae esse liberos.

In testimonio nihil in est, quod contra eius auctoritatem proferri
possit, ac Westermannuus ipse pag. 112 id recte conscriptum
esse concedit. Ex testimonio solo intellegimus, proclesin in foro
factam esse, id quod certe credibile videtur. Cfr. Demosth.
XXIX ξ 12 ἀλλὰ μὴν οὐχ εἷς οὐδὲ δύο ταῦτ’ ἴσασιν οὐδ’ ὑπὸ
μα’λης ἡ πρόκλησις γέγονεν, ἀλλ’ ἐν τῇ ἀγορᾶ μέσῃ πολλῶν παρόντων.

Cum testimonio artissime proclesis - ipsa coniuncta est
Perperam de ea Heffter, die athenaisehe Gerichtsverfassung,
pag. 317 sic disputat: „Gemeiniglich geschahen die Aufforde-
rungen schriftlich, zuweilen aber auch miindlich in Gegenwart
von Zeugen. Eine schriftlich verabfasste werden wir in den
Anlagen aus der Rede wider Neaera beifiigen.“ Primum non
duo talia genera proclesis discerni possunt, sed, quod videam,
eae nisi coram testibus non fiebant. Plerumque, id quod rei
< naturae respondet, condiciones proclesis tum demum literis
mandabantur, si is, qui provocatus erat, eam acceperat; inter·-
dum quidem provocantes* condiciones iam antea consignavisse
constat (cfr. Meier u. Schoemann, der att. Process p. 680); sed
ne id quidem in illam formulam quadrat; nam ut ex imper-
fecto ἥθελον atque optativis illis ὁμολογοῖεν et βλαβείησαν se-
quitur, quae Heffter pag. 474 plane praetermisit, orator eam in
anacrisi, ut in echinum inici posset, conscripsit, postquam
Stephanus ne servas traderet recusavit.. Praesens quidem illud
προκαλεῖται, quod cod. Σ praebet, tenendum esse puto. Initium
igitur formulae orator ita composuit, ut mea sententia tales
pactiones sive ante provocationem sive provocatione accepta
componi solebant. Neglegenter autem sub finem formulae non ²
solum a tertia persona ad primam transit (cfr. ea, quae legimus
in testimonio ξ 54; ἣν ἔλαχεν ἐμοὶ Στέφανος), sed ne praesens
quidem tempus retinet. Cave autem iudices, hanc neglegentiam

