..10—

θαι Νέαιραν ἒν Κορίνθῳ τὴν νῦν ἀγωνιζομένην, ὦς ἑταίραν οὖσαν
τῶν μισθαρνουσῶν, καὶ συμπίνειν ἐν Κορίνθῳ Νέαιραν μεθ’ αὑτοῦ
καὶ Ξενοκλείδου τοῦ ποιητοῦ.

Quae in testimonio sunt et quae§26 legimus, plane inter se
consentiunt neque perspicio, quid Westermannus inter utrum-
que interesse putet, cum dicat: „Der Inhalt der Aussage mag
ungefahr gelautet haben: s. ξ 26“.

Id quidem miri aliquid habet, quod Xenoclides non initio
testimonii, ubi prima eius mentio fit (μαρτυρεῖ Ξενοκλείδην καὶ
αὑτὸν), sed postea demum cognomine illo „15 ποιηττῗς“ι vocatur.

At respiciens, quam multis aliis locis logographus negli-
gentem atque indiligentem se praebeat — cfr. exempla summae
negligentiae, quae Lortzingius „De orationibus, quas Demosthenes
pro Apollodoro scripsisse fertur“ pag. 39 et 62 composuit —
huic rei ullam vim tribuere non possum.

4. De testimonio p. 1355 ξ 32.

Φίλαγρος Μελιτεὺς μαρτυρεῖ παρεῖναι ἐν Κορίνθῳ ὅτε Φρυνίων
ὃ Δημοχάρους ἀδελφὸς κατετίθει εἴκοσι μνᾶς Νεαίρας τῆς νῦν
ἀγωνιζομένης Τιμανορίδᾳ τῷ Κορινθίῳ καὶ Εὐκράτει τῷ Λευκαδίῳ
καὶ καταθεὶς τὸ ἀργύριον ᾤχετο ἀπάγων Ἀθήναζε Νέαιραν.

In hoc testimonio Westermanuus duo desiderat, quae orator
antea dixit, et illud (κατατίθησιν αὐτῆς) ἐπ’ ἐλευθερίᾳ et quae
sequuntur ἐφ’ ᾧ ἐν Κορίνθῳ μὴ ἐργάζεσθαι. Primum quamvis
non addito illo ἐπ’ ἐλευθερίᾳ quid verba testimonii κατετίθει
εἴκοσι μνᾶς Νεαίρας Τιμανορίδᾳ καὶ Εὐκράτει sibi velint, non
dubium esse puto, neque iudices, cum testimonium recitaretur,
ex iis quidquam aliud colligere poterant, nisi quod orator antea
exposuerat.

Ne in eo quidem, quod alterum illud ἐφ’ ᾧ ἐν Κορίνθῳ
μὴ ἐργάζεσθαι in' testimonio non invenitur, offendendum est.
Nam hanc condicionem orator, cum res narraret, obiter tantum
commemoravit; quod autem eam, quippe quae ad rem demone
sti-andam non pertineret, etiam testimonio confirmaret, nihil
erat causae. Nullius enim momenti est, quod illa: ἐφ’ ᾧ ἐν
Κορίνθῳ μὴ ἐργάζεσθαι proxima insequuntur verba καὶ ὅτι
ταῦτ’ ἀληθῆ λέγω τούτων ὑμῖν τὸν παραγενόμενον μάρτυρα καλῶς

