-35.-.

ἑτέρας γυναικὸς ἀστῆς, ἀφίστασθαι τοῦ ἀγῶνος ἤθελον τοῦ Νεαίρας,
καὶ εἴ τι ἐκ τῶν βασάνων βλαφθείησαν αἱ ἄνθρωποι, σ’ποτίνειν
ὅ τι βλαβείησαν. ’

In priore orationis parte Apoliodorus hoc potissimum de-
monstrare studuit, Neaeram esse peregrinam, atque profecto
id demonstravisse mihi videtur, quamquam non omnia, quae
affert, argumenta firma ac plana sunt. Sed ut Neaera convin-
’ ceretur ,,ξένη οὖσα ἀστῷ συνοικεῐνίι, 011111 id quoqe comprobare
necesse erat, Stephanum Neaera pro legitima uxore uti. Quae
essent veri matrimonii signa, orator ipse ξ 122 exposuit:

c·

τὸ γὰρ συνοικεῖν τοῦτ> ἔστιν, ,ος ἂν παιδοποιῆται καὶ εἰςοῖγῃ
εἴς τε τοὺς φράτερας καὶ δημότας τοὺς υἱεῖς, καὶ τὰς θυγατέρας
ἐκδιδῷ ὥς αὑτοῦ οὔσας τοῖς ἀνδράσιν. Ego vero persuasum
habeo, Stephanum non solum Phano ut suam filia-m Phrastori
- atque Theogeni spopondisse, sed etiam, id quod Lortzingius
pag. 45 in dubium vocare videtur, tres illos, de quibus orator
ξ 121 dicit, ut filios suos in phratoras induxisse. Nam quam-
quam hoc alterum Apollodorus testimoniis non confirmavit,
tamen sine ulla dubitatione nos verbis eius credere posse
puto3 si enim Stephanus filios non induxerat, certe nihil faci-
lius ei erat, quam crimen oratoris refellere. Neque, ut videtur,
id negavit, sed potius se ita suo iure fecisse demonstrare co-
natus est. Ut enim ex ξ 119 sq. apparet, Stephanus conten·
dit, se Neaeram ut concubinam secum habere, quattuor autem
illos liberos non ex ea, sed e priore uxore legitima esse natos.

ApollodoruS, cum provideret, Stephanum hoc defensurum
esse, per proclesin, quae vocatur, eum provocaverat, ut servas
Neaerae, quae de liberorum origine scirent, tormentis interro-
gandas sibi traderet. Quod cum Stephanus recusavisset, certo ⁴
argumento ac testimonio destitutum se esse orator dicit3 iudi-
cibus autem persuadere studet, ex eo ipso, quod Stephanus
servas exhibere noluerit, apparere, causam eius iustam non esse.

Quibus expositis iam formulas ipsas et testimonii et proclesis
accuratius perpendamus. Pro verbis proclesis τὰς εἰδυίας
ἀκριβῶς περὶ τῶν παίδων τῶν Νεαίρας ὅτι ἐκ Στεφάνου εἰσί,
quae codices praebent, cum Baitero scripsi . . . περὶτῶν παίδων

τῶν Στεφάνου ὅτι ἐκ Νεαίρας εἰσί. Orator enim id demonstrare
3*

