—12—

careten, tum deinde Neaeram amare idem Stephanus potuerit ?“
propter ea, quae ex oratione ipsa colligimus, non credibile est.
Primum enim sine dubio Nicarete multo plures annos nata
erat quam Stephanus; tum is in amicitiam Neaerae non venerat,
cum cadomi Nicaretae crat, sed multo post, cum Neaera diu a
lena liberata Megaris versabatur (cfr. ἓ 37). Athenaeus autem
haud dubie omnia, quae illo loco narrat, ex nullo alio fonte
nisi ex oratione in Neaeram hausit3 quare vel ordinem eundem
retinet, quo orator §19 meretrices, quae Neaerae sociae erant,
enumeravit.

Alterum Athenaeus peccavit, quod Neaeram, Metaniram,
ceteras meretrices Casii (vel potius Charisii) servas fuisse re-
fert. Nicarete quidem serva eius fuit (cfr. ξ 18); neque tamen
antequam libertatem adepta est, illas puellas sibi comparavit
ac lenocinio victum quaesivit. Hoc Athenaeus cum parum in-
tellegeret, rem ita turbavit, ut Nicareten Metanirae et ceteris parem
poneret. Futtilis igitur Schweighaeuseri coniectura videtur:
„Nec vero a Demosthene dissidere censendus est Athenaeus,
quod hic meretriculas istas fuisse Casii Elei ait3 ille vero Ni-
·caretae fuisse affirmat3 nam a Charisio Eleo accepisse illas
Nicaretam facile intellegitur, quae fortasse etiam lenocinium ita
exercebat, ut pars quaestus ex pacto ad illum rediret.“

Praeterea Athenaei codices nonnulla nomina alia praebent
atque in oratione inveniuntur: Κάσιος pro Χαρίσιος, Στροβύλη
pro Στρυβήλη, Στρατοκλείδης pro ,Σῖμος ὅ Θετταλός.1)

Verisimile est, ut Westermannus postremo annotat, De-
mocharem, cuius frater Phrynio vocatur, eundem esse, cuius
in Demosthenis oratione in Euergum p. 1145§ 223 1147, 283 1148,
32 mentio fit. Quod vir doctus de propinquitate, quae inter eum
et Demosthenem oratorem intercederet, contra Boehneckium
coniecit, probabile videtur eumque Schaefer quoque (Demo-
sthenes u. s. Zeit III 2 pag. 56) secutus est.

¹) Nomen illud Στρατοκλείδης ex voce Σρατόλας, quae praecedit,
atque ex sequente Ξενοκλείδης ortum ct per errorem in codices illatum
esso Meinekius Athen. IV p. 278 sagaciter coniecit.

