..40-

licere, peregrinos cum ⁹civibus οὐδὲ 7συνοικεῖν οὐδὲ παιδοπον
εῖσθαι, Lortzingius pag. 44 hanc ipsam vocem παιδοποιεῖσθαι
in lege fuisse putat. Mea sententia orator quidem explicandi
causa eam addere poterat, in lege autem ips& quae sine
dubio 'accurate ac 'distincte scripta erat, ea minime fuit; nam
verbum συνοικεῖν, >quod certe in legeerat, eam complecitun
id enim significat, ut ex verbis ξ 122 τὸ γὰρ συνοικεῖν τοῦτ’
ἔστιν, ὃς ἄν παιδοποιῆται καὶ εἰςοὶγῃ εἴς τε [τούς φράτερας καὶ
δημότας τοὺς υἱεῖς καὶ τὰς θυγατέρας ἐκδιδῷ ὥς αὑτοῦ οὔσας
τοῖς ,ἀνδράσιν apparet, et παιδοποιεῖσθαι et εἰςᾰγειν et ἐπιδιδόναι.
Neque orator hoc loco (ξ 122), ubi haud dubie legis formulam
respicit, ad notionem verbi συνοικεῖν explicandam illud παιδο-
ποιεῖσθαι attulisset, si id iam in formula fuisset Neque vero
in significatione verbi ι συνοικεῖν definienda maxima vis illi
παιδοποιεῖσθαι tribuenda est, quippe quod in concubinatum
quoque cadere possm ego ‚multo magis id, quod orator dicit,
τὸ εἰς-ἄγειν et τὸ ἐκδιδόναι, signum esse putaverim.

Et videtur ,Lortzingius ipse intellexisse παιδοποιεῖσθαι
solum non apte in lege potuisse inscribi3 qua de causa ei
vocem γνησίως addi vult. At hanc vocem, qua addita notio
verbi παιδοποιεῖσθαι longe alia fit, nullo loeo, ubi de lege agi·
tur, invenimus; in illis enim 5122: τὰς δὲ γυναῖκας ἔχομεν
τοῦ παιδοποιεῖσθαι γνησίως καὶ τῶν ἔνδον, φύλακα πιστὴν ἔχειν,
unde vir doctus eam prompsit, orator non iam de verbis legin
dicit. Praeterea nescio an sensu careret, si quis lege veta:
retur γνησίως παιδοποιεῖσθαι; hoe em'm 11011 cum Lortzingio
signum, sed potius finis veri matrimonii appellandum eet.

2. De lege p. 1363 ἓ 52.

Ἐὰν δέ τις ἐκδῷ ξένην γυναῖκα ἀνδρὶ Ἀθηναίῳ ὥς ἑαυτῷ
προςήκουσαν, ἄτιμος ἔστω καὶ ἡ οὐσία αὐτοῦ δημοσία ἔστω, καὶ
τοῦ ἑλόντος τὸ τρίτον μέρος. γραφέσθων δὲ πρὸς τοὺς θεσμο-
θέτας, οἷς ἔξεστι, καθάπερ τῆς ξενίας.

Iege interdicitur, ne quis mulierem peregrinam ut propin-
quam suam civi -attico despondeat. Hoc civibus atticis· tantum

