dare3 quod autem inter se paciscuntur, ut alternis diebus
Neaeram secum haberent, sine dubio tam -diu tantum fieri po-
terat, quam Neaera, quae libera ac sui iuris erat (cfr. ξ 46
τὴν μὲν ἄνθρωπον ἐλευθέραν εἶναι καὶ αὐτὴν αὑτῆς κυρίαν), id
non recusaret. Neque verba illa ξ 46 ἐὰν δὲ καὶ ἄλλως πως
ἀλλήλους πείθωσι, ταῦτα κύρια εἶναι 61 quae in pactione inve-
niuntur: ἂν μή τι ἄλλο αὐτοὶ αὑτοῖς συγχωρήσωσιν negligenda
sunt, ex quibus apparet, diaetetas suasisse tantum Stephano
ac Phrynioni, ut ita rem instituerent.

Sive igitur διαλλαγάς a diaetetis reconciliatione facta sive
in anacrisi ab oratore conscriptas esse iudicamus, illa τὴν μὲν
ἄνθρωπον ἐλευθέραν εἶναι καὶ αὐτὴν αὑτῆς κυρίαν, ἃ δ” ἐξῆλθεν
ἔχουσα Νέαιρα παρὰ Φρυνίωνος . . . . ἀποδοῦναι Φρυνίωνι πάντα
111 iis non desideranda sunt3 certe enim orator ipse eas non
aliter composuit atque tales formulae componi solebant. In
testimonio quidem illa scribere poterat; at non erat, quare ita
faceret3 neque enim ex iis quidquam contra Neaeram colligi
poterat, cum multum interesset, ut iudices audirent, quam turpi
modo Neaera corpus vulgavisset.

Veniamus ad alterum, quod Westermannus vituperat: „Hatte
sich unser Verfasser‚ inquit, sti-eng an diese Worte (ξ 46) ge-
halten, so wiirde ihm auch nicht die Albernheit entfahren sein,
die in dem τὰς ἴσας ἡμέρας τοῦ μηνός liegt: die vollen Monate
zu 30 Tagen gestatteten eine gleiche Theilung, wie aber sollte
cs bei den hohlen Monaten gehalten werden ?“

Iure hoc vir doctus vituperavisset, si pariter atque orator
,ξ 46 dicit διαλλαγῶν formula statueretur, ut Neaera alternis
diebus (ἡμέραν παρ’ ἡμέραν) apud Phrynionem et Stephanum
osset. Ita enim re instituta, si mensis cavus erat, non utrumque
Neaeram parem dierum numerum apud se habere potuisse patet.
ld ipsum autem in formula non dicitur; sed orator, cum eam
componeret, magis generatim ac summatim expressit, quod
diaetetae litigantibus suaserant. Verba enim illa: κατὰ τάδε
διήλλαξαν Φρυνίωνα καὶ Στέφανον, χρῆσθαι ἑκάτερον Νεαίρᾳ τὰς
ἴσας ἡμέρας τοῦ μηνός id tantum significant: Ea condicione
reconciliatio facta est, ut uterque aeque magnam partem
mensis Neaera uteretur. Apparet autem, etiam cavi mensis

