interdici atque verba ἀτίμητος ἔστω ad 003 30103 spectare posse,
tam manifestum atque apertum est, ut ego non cum viro docto
Van den Es (cfr. pag. 23) p'ost illa ἐὰν δέ τις verba Ἀθηναῖος
ὦν desiderem. -

Idem etiam finem formulae (γραφέσθων δὲ πρὸς τοὺς θεσ-
μοθέτας οἷς ἔξεστι, καθάπερ τῆς ξενίας) recentiorem manum
arguere putat, cum in 00 verba ὁ βουλόμενος Ἀθηναίων desint,
quae in priore formula invenimus (γραφέσθω πρὸς τοὺς θεσ-
μοθέτας Ἀθηναίων( ο βουλόμενος, οἷς ἕξεστιι). Sed cur haec verba
necessario addenda fuerint, me non intellegere fateor3 nam illa
γραφέσθων δὲ πρὸς τοὺς θεσμοθέτας, οἱς ἔξεστι nihil aliud sig-
nificant, nisi apud thesmothetas dicam scribendam esse.

. Poenas, quas qui legem violavisset, sibi contraheret, gra-
vissimas esse orator § 53 dicit (γνούς δ’ ὅτι κινδυνεύσει ἐξελεγχθεὶς
ξένης θυγατέρα ἠγυγηκέναι ταῖς ἐσχάταις ζημίαις περιπεσεῖν);
credibile igitur sine dubio est, quod in formula invenimus:
ἄτιμος ἔστω, καὶ ’ἦ οὐσία αὐτοῦ δημοσία ἔστω.

3. De lege p. 1374§ 87.

, Ἐπειδὰν δὲ ελῃ τὸν μοιχόν, μὴ ἐξέστω τῶ ἑλόντι συνοικεῖν
τῇ γυναικί · ἐὰν δὲ συνοικῇ ἄτιμος ἔστω. μηδὲ τῇ γιναικὶ ἐξέστω
εἰςιέναι εἰς τὰ ἱερὰ τὰ δημοτελῆ, ἐφ’ 5 ἂν μοιχὸς ἁλῷ· ἐὰν
δἐἷςίῃ, νηποινεὶ πασχέτω ὅ τι ἂν παοχῃ, πλὴν θανατου

Pars tantum legis haec est3 propterea 11011 diserte is
appellatur, ad quem prima verba s'iteuffiv δὲ ε’λῃ τὸν μοιχόν
spectant. F alsarius sine dubioznon facile ita finxisset initium
formulae, sed potius certis verbis de marito dixisset.

Singula, quae formula continet, examinare non opus est,
011111 exceptis illis ’ἐὰν δὲ συνοικῇ, ἄτιμος ἔστω, quae vix offen—
sioni esse possunt, omnia in verbis orationis ipsius ἐξ 85, 86
reperiantur.

Frankius1), quem Dindorfius (cfr. eius annotationem) sequitur,
formulam suppositam esse censet et falsarium ne ea quidem
adhibuisse contendit, quae orator antea exposuisset. Ego para-
graphis 85 et 86 etiam atque etiam perlectis nihil invenio, quod
in formula iure desiderari possit; neque magis in illis, quae

 

1) Neue Jenaische Allgem. Literatur-Zeitung 1844, pag. 742.
*

