-25—

confessus erat, cum iurare· non auderet, Phano esse civem.
Primum igitur dubito, num Phrastor hoc testari voluerit. Tum
si Brytidarum testimonium ita compositum erat, ut inde ap-
pareret, Phrastorem leges violavisse, periculum erat, ne propterea
in iudicium vocaretur; nam haud dubie aliquantum interest,
utrum orator talia proferat, an ea testimoniis confirmentur.
Idcirco igitur mea sententia orator, qui iam in componendo
priore testimonio Phrastorem indulgenter tractaverat, neque
eum ipsum ad testimonium dicendum vocavit et in Brytidarum
testimonio summam tantum rerum, quae factae erant, inscripsit:
Brytidas Phrastorem prohibuisse, quominus filium in gentem
induceret. 1)

Id igitur explicari potest, cur orator ipse testimonium ita
composuerit, sed non video, qua de causa falsarium rerum
apud diaetetam actarum mentionem non fecisse dIcamus3 quam-
vis enim indiligenter perlegeret quae antecedunt ac quae sequ-
untur (cfr. ἓξ 62, 63), fugere eum non poterat, oratorem iis
magnam vim tribuere. ¹

Denique Westermannus in ambagibus verborum μαρτυ-
ροῦσιν εἶναι καὶ αὐτοὺς καὶ Φράστορα τὸν Αἰγιλιέα τῶν γεννητῶν,
οἳ καλοῆνται Βρυτίδαι offendit. Cui assentior, Meierum falso de
iis haec annotavisse: „Testes quod in gente sua significanda
tantis utuntur verborum ambagibus probabile facit, nomen aut
non admodum in usu fuisse aut habuisse aliquid, quod rei
veritati repugnaret.“ Sed quoniam vidimus, tales ambages
huius oratoris proprias esse, tantum abest, ut Westermannus
verba illa ad auctoritatem testimonii impugnandam recte ad-
hibuerit, ut iis ipsis fortasse testimonii fides augeatur.

11. De testimonio p. 1368 ξ 71.

Ναυσίφιλος Κεφαλῆθεν, Ἀριστόμαχος Κεφαλ7 θεν μαρτι-
-ροῦσιν ἕγγυηται γενέσθαι Ἐπαινετου τοῦ Ανδρίου, ὅτ’ ἔφη
Στέφανος ιιοιχὸν εἰληφεναι Ἐπαίνετον καὶ επειδὴ ἐξῆλθεν ’ἱΕπαι

²) Cfr. quae iam supra ex Aeschinis Timarchea ξ 45 protuli: αὐτὸ
μὲν γίρ τοῦνομα τοῦ ἔργου ὃ ἔπραττε, πρὸς τοῦτον οἰκ ἐγγράφω οὐδ’
ἅλλοῆγέγραφα οῦδὲν, ὃ ἐπιζήμιόν ἐστιν ἐκ τῶν νόμων τῷ τ’ἇληθῆ μαρτυρή-
σαντι.

0

