-14..-

non a Demosthene esse scriptam.¹) Ex permultis illis locis, ubi
similia vel molestiora quam ea habemus, quae Westermannus
vituperavit, unum apponere mihi liceat: ξ. 120 πρὸς δὴ τὴν
παρασκευὴν ττἻς ἀπολογίας καὶ τῶν μαρτυρεῖν αὐτῷ παρεσκευ-
ασμένων.

6. De testimonio p. 1358 ξ 40.

Αἰήτης Κειριάδης μαρτυρεῖ πολεμαρχοῦντος αὑτοῦ κατεγ-
γυηθῆναι Νέαιραν τί ν νυνὶ ἀγωνιζομένην ὑπὸ Φρυνίωνος τοῦ
Δημοχάρους ἀδελφοῦ καὶ ἐγγυητὰς γενέσθαι Νεαίρας Στέφανον
Ἐροιάδην, Γλαυκέτην Κηφισιέα, Ἀριστοκράτην Φαληρέα.

Ex testimonio cognoscimus, tres cives, Stephanum, Glau-
ceten, Aristocratem pro Neaera fidem interposuisse. Cui rei
ea repugnare quae sequuntur (ξ 41) ,,διεγγυηθεῐσα δ’ ὑπὸ Στεφάνου“
Westermannus non recte docet. Haec enim non significant, ·
Stephanum praedem fuisse, sed eo auctore (οὓ-,ξ 40 ἀφαιρουμένου
δὲ τοῦ Στεφάνου κατὰ τὸν νόμον εἰς ἐλευθερίαν) praedibus datis
Neaeram in libertatem esse restitutam, et recte Henr. Stepha-
num in Thesauro sub voce διεγγυᾶν 10011111 illum sic interpreta-
tum esse puto: „Cum hic in libertatem vindicans sponsores
dedisset, apud se habuit prostantem ut ante“.²) Unus quidem
ex sponsoribus Stephanus ipse fuit3 quod autem tres sponsores
in testimonio nominantur, accurate cum iis consentit, quae re-
periuntur in Platonis Legibus XI 914 Ε; ἐὰν δέ τις ἀφαιρῆταί
τινα εἰς ἐλευθερίαν ὡς δοῦλον ἀγόμενον, μεθιέτω μὲν ὃ ἄγων,
ὃ δὲ ἀφαιρούμενος ἐγγυητὰς τρεῖς ἀξιόχρεως καταστήσας οὕτως
ἀφαιρείσθω κατὰ ταῦτα, ἄλλως δὲ μή. Maxime igitur verisi-
mile est, re vera Athenis hanc legem fuisse.

Falsarius quidem verbis illis διεγγυηθεῖσα δ’ὑπὸ Στεφάνου
facile commoveri poterat, ut Stephanum solum ut vadem in
testimonio inscriberet, neque erat, cur nomina Glaucetae atque
Aristocratis fingeret.

Accedit alterum, quo omnem dubitationem de testimonii

 

¹) Cfr. Lortzing: „De orationibus, quas Demosthenes pro Apollodoro
scripsisse fertur“ pag. 30 sqq.; Sigg‚ Fleckeisens Jahrbb. VI suppl. p. 426.
⁵) Confer cetera quoque, quae Stephanus de notione verbi διεγγυᾶν

exponit.

