..29-

auch der 'Schlusssatz Στέφανον δὲ παρέχειν Φανώ Ἐπαινέτῳ,
ὁπόταν ἐπιδημῇ καὶ βούληται συνεῖναι αὐτῇ ganz auf eigene
Rechnung unseres ‘Verfassers Das Erstere ihm aufs Wort zu
glauben berechtigt die ganze Darstellung des Redners‘ nicht;
das Letztere hinge'gen verriith zwar eine lebendige Einbildungs-
kraft, macht aber den Euaenetus zu einem grossen ΤὸΙρθΙ,
wenu er nicht einsah, dass unter solchen Umstanden die vor-
gespiegelte ἔκδυσις der Phano nur eine Schwindelei des Ste-
phanus war, die er gleichwohl mit 1000 Drachmen honorierte.“
Primum illud πολλάκις minime ab Apollodori explicatione ab·
horrere mihi videtur. Confer 'cum ea, quae ξ 64 sunt: καὶ
καταγόμενον παρὰ τούτοις ὁπότε ἐπιδημήσειεν Ἀθήναζε διὰ τὴν
φιλίαν τὴν Νεαίρας, tum praecipue quae sequuntur (ἓ 67)
ἀνηλωκέναι τε πολλὰ εἰς αὐτάς . . . . νόμον παρεχόμενος, ὂς
οὐκ ἐᾷ ἐπὶ ταύταις μοιχὸν λαβεῖν, ὁπόσαι ἂν ἐπ’ ἐργαστηρίου
καθῶνται ἢ ἐν τῇ ἀγορᾷ πωλῶσι τι ἀποπεφασμένως, ἐργαστήριον
φάσκων καὶ τοῦτο εἶναι, τὴν Στεφάνου οἰκίαν.

Etiam infirmius alterum illud Westermanni est. Cum
neque Phrastor dotem acceptam reddidisset neque Stephanus
denuo dotem conferre posset, non facile fieri poterat, ut civis
Atheniensis Phano in matrimonium duceret. Tum Epaenetus
mille drachmas ei pro dote se daturum esse apud diaetetas
pollicitus est ea condicione, ut sibi liceret, quotiens Athenis
esset, ea uti. Quid hoc clarius est? Illud quidem tam diu
solum fieri potuisse, quam Phano penes Stephanum necdum
nupta esset, patet. Neque ex ulla re concludi potest, iam tum
de certo marito cogitatum esse.

Consideremus autem, quomodo res se habeat omissis et
illo πολλάκις et extremis verbis pactionis. Tum Epaenetus,
quem, quamquam saepe tota familia Stephani ab eo praedas
fecerat, iniuria coercitum esse audivimus, temere ac nullo con-
silio aliquantum nummorum Phano dedisset. Ita si fecisset
certe multo magis stultus ac stolidus nominari posset.

Lortzingius extremam partem διαλλαγῶν plane neglexit
neque ob eam rem ei assentiri possum, quod pag. 47 dicit:
„Arbitri ab eis electi ea conditione eos conciliant, ut Epaenetus

